---
title: XDebug
isChild: true
anchor: xdebug
---

## XDebug {#xdebug_title}

Uma das ferramentas mais úteis no desenvolvimento de software é um depurador apropriado. Ele permite que você trace a
execução do seu código e monitore os itens na pilha de execução. XDebug, um depurador de PHP, pode ser utilizado por
várias IDEs para prover *breakpoints* e inspecionar a pilha. Ele também lhe permite que ferramentas como PHPUnit e
KCacheGrind realizem análise de cobertura e perfis de código.

Se você perceber que você está travado, disposto a recorrer a *var_dump*/*print_r*, e ainda assim não consegue resolver
o problema - talvez você devesse usar um depurador.

[Instalar o XDebug][xdebug-install] pode ser complicado, mas uma das características mais importantes é a "Depuração
Remota" - se você desenvolve seu código localmente e depois o testa o dentro de uma VM (máquina virtual) ou em outro
servidor, a "Depuração Remota" é uma característica que você vai querer manter ativa desde o início.

Tradicionalmente, você modificará o VHost ou o .htaccess do seu Apache para incluir os seguintes valores:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

O "remote host" e o "remote port" vão corresponder ao seu computador local e a porta que você configurar para ser
escutada na sua IDE. É apenas uma questão de colocar a sua IDE em modo para "escutar por conexões", e carregar a URL:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Sua IDE agora irá interceptar o estado atual enquanto seu script é executado, permitindo a você definir *breakpoints*
e inspecionar os valores na memória.

Depuradores gráficos deixam muito fácil o processo de percorrer o código, inspecionar variáveis e avaliar o código em
tempo de execução. Várias IDE's possuem incluso ou suportam um plugin para depurar graficamente com o XDebug. MacGDBp é 
gratuito tem o código fonte aberto uma GUI (Interface Gráfica do Usuário) stand-alone do XDebug para Mac.

 * [Aprenda sobre o XDebug][xdebug-docs]
 * [Aprenda sobre o MacGDBp][macgdbp-install]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/