---
title: PEAR
isChild: true
anchor: pear
---

## PEAR {#pear_title}

Outro gerenciador de pacotes veterano e que muitos desenvolvedores PHP gostam é o [PEAR][1]. Ele se comporta da mesma
maneira que o Composer, mas possui diferenças notáveis.

PEAR requer que cada pacote tenha uma estrutura específica, isso significa que o autor do pacote deve prepará-lo para
ser usado com PEAR. Não é possível usar um projeto que não foi preparado para o PEAR.

PEAR instala pacotes de forma global, ou seja, uma vez instalados ficam disponíveis para todos os projetos no servidor.
Isto pode ser bom se muitos projetos dependem dos mesmos pacotes com as mesmas versões, mas isso pode gerar problemas se
houver conflitos de versões entre os projetos.

### Como instalar o PEAR

Você pode instalar o PEAR baixando o instalador phar e executando-o. A documentação do PEAR tem [instruções de
instalação mais detalhadas][2] para todos sistemas operacionais.

Se você usa Linux, pode conferir no gerenciador de pacotes da sua distribuição. Debian e Ubuntu, por exemplo, tem um
pacote `php-pear`.

### Como instalar um pacote

Se o pacote está na [lista de pacotes do PEAR][3], você pode instalá-lo informando seu nome oficial:

    pear install foo

Se o pacote está hospedado em outro canal, você precisa, primeiro, descobrí-lo (`discover`) e especificá-lo
durante a instalação. Veja a [Documentação Usando Canais][4] para mais informações sobre este tópico.

* [Aprenda sobre PEAR][1]

### Manuseio de dependências PEAR com Composer

Se você já está usando [Composer][5] e também gostaria de instalar algum código PEAR, você pode usar o Composer para
manusear suas dependências PEAR. Este exemplo instalará um código a partir do `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

A primeira seção `"repositories"` será usada para o Composer saber que deve "inicializar" (ou "descobrir" a termilogia 
PEAR) o repositório pear. Em seguida, na seção `"require"` terá `pear` como prefixo no nome do pacote, como:

> pear-channel/Package

O prefixo "pear" é padrão para evitar qualquer conflito, por exemplo, um canal pear pode ter o mesmo nome de um pacote
no vendor. Então, o nome curto do canal (ou a URL completa) pode ser usada para referenciar o canal em que o pacote se
encontra.

Quando este código for instalado, ficará disponível dentro do seu diretório vendor e disponível automaticamente através
do autoloader do Composer:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Para usar este pacote PEAR, basta referenciá-lo assim:

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Aprenda mais sobre o uso do PEAR com Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear