---
title: Erros
isChild: true
anchor: erros
---

## Erros {#erros_title}

Em muitas linguagens de programação que fazem o uso generalizado das exceções, sempre que algo dá errado uma exceção é lançada. Esta é certamente uma forma viável de fazer as coisas, mas o PHP é uma linguagem que utiliza menos exceções. Mesmo que elas existam e mais membros do núcleo de desenvolvimento estejam começando a usá-las quando trabalhando com objetos, o PHP irá na maioria das vezes tentar manter a linha de processamento independentemente do que aconteça, a não ser que ocorra um erro fatal.

Por exemplo:

{% highlight php %}
$ php -a
php > echo $foo;
Notice: Undefined variable: foo in php shell code on line 1
{% endhighlight %}

Este é apenas um `notice error` e o PHP irá continuar a excecução. Isso pode ser confuso para quem vem de linguagens 
"exception-heavy", porque referência a uma variável que falta em Python, por exemplo, irá lançar uma exceção:

{% highlight python %}
$ python
>>> print foo
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'foo' is not defined
{% endhighlight %}

A única diferença real é que Python vai surtar sobre qualquer coisa pequena, de modo que os desenvolvedores podem ter 
certeza que qualquer problema em potencial ou caso extremo será capturado, enquanto o PHP irá continuar o 
processamento, a menos que algo extremo aconteça e neste ponto irá lançar um erro e relatá-lo.

### Severidade dos Erros

O PHP tem vários níveis de severidade de erro. Os três tipos mais comuns de mensagens são erros, avisos e advertências 
(error, notice e warnings). Estes têm diferentes níveis de severidade; `E_ERROR`, `E_NOTICE` e `E_WARNING`. _Erros_ são 
erros fatais em tempo de execução e são geralmente causados por falhas no seu código e precisam ser corrigidos à medida 
que eles causam a parada da execução do PHP. Os avisos são erros não fatais, a execução do script não será interrompida. 
Avisos são mensagens de conselho causadas por um código que pode ou não causar problemas durante a execução do script, 
a execução não é interrompida.

Outro tipo de mensagem de erro relatado em tempo de compilação são mensagens `E_STRICT`. Estas mensagens são usadas para 
sugerir mudanças no seu código para ajudar a assegurar melhor interoperabilidade e compatibilidade com futuras versões 
do PHP.

### Mudando o comportamento do relatório de erros do PHP

O relatório de erros pode ser alterado nas configurações do PHP e/ou através de chamadas de função. Usando a função 
nativa do PHP `error_reporting()` você pode definir o nível dos erros para a duração da execução do script, passando 
um dos níveis de erro pré-definidos, ou seja, se você só quer ver os _Warnings_ e os _Errors_ - mas não _Notices_ - 
então você pode configurar como:

{% highlight php %}
error_reporting(E_ERROR | E_WARNING);
{% endhighlight %}

Você também pode controlar ou não os erros que são exibidos na tela (bom para o desenvolvimento) ou ocultados e 
registrados (bom para produção). Para mais informações, verifique a seção [Error Reporting][errorreport].

### Supressão de erros

Você também pode dizer ao PHP para suprimir erros específicos com o operador de controle de erro `@`. Você coloca este 
operador no início de uma expressão e qualquer erro resultado pela expressão será suprimido.

{% highlight php %}
echo @$foo['bar'];
{% endhighlight %}

A saída será `$foo['bar']` se existir, mas vai simplesmente devolver um null e não mostrar nada, se a variável `$foo` 
ou chave `'bar'` não existir. Sem o operador de controle de erros, essa expressão poderia criar um erro 'PHP Notice: 
Undefined variable: foo` ou `PHP Notice:  Undefined index: bar`.

Isto pode parecer uma boa idéia, mas há alguns efeitos indesejáveis. O PHP lida com expressões usando o '@' de uma 
forma menos eficaz do que expressões sem o '@'. Otimização prematura pode ser a raiz de todos os argumentos de 
programação, mas se o desempenho é particularmente importante para o seu aplicativo/biblioteca é importante entender 
as implicações de desempenho do operador de controle de erro.

Em segundo lugar, o operador de controle de erro engole **completamente** o erro. O erro não é exibido e não é enviado 
para o log de erro. Além disso, os sistemas de produção PHP não possuem nenhuma maneira de desligar o operador de 
controle de erro. Enquanto você pode estar certo que o erro que você está vendo é inofensivo, um erro diferente e menos 
inofensivo será silenciado.

Se há uma maneira de evitar o uso do operador de supressão de erro então você deve considerar isso. Por exemplo, nosso 
código acima poderia ser reescrito da seguinte forma:

{% highlight php %}
echo isset($foo['bar']) ? $foo['bar'] : '';
{% endhighlight %}

Um exemplo em que a supressão de erro pode fazer sentido é onde a função `fopen()` falha em não conseguir encontrar o 
arquivo para carregar. Você pode verificar a existência do arquivo antes de tentar carregá-lo, mas se o arquivo for 
apagado após a verificação e antes da `fopen()` (que pode parecer impossível, mas pode acontecer), então a `fopen()` 
retornará false _e_ lançará um erro. Isso é potencialmente algo que o PHP deverá resolver, mas é um caso em que a 
supressão de erro pode parecer a única solução válida.

Anteriormente mencionamos não há nenhuma maneira para desligar o operador de controle de erro. No entanto o [xDebug] 
tem uma configuração `xdebug.scream` que irá desativar o operador de controle de erro. Você pode definir essa opção seu 
arquivo `php.ini` com o seguinte.

     xdebug.scream = On

Você também pode definir esse valor em tempo de execução com a função `ini_set`

{% highlight php %}
ini_set('xdebug.scream', '1')
{% endhighlight %}

A extensão PHP "[Scream]" oferece funcionalidade semelhante à do xDebug, embora a configuração do Scream seja chamada 
`scream.enabled`.

Isso é muito útil quando você está a depuração do código e suspeita de um erro informativo é suprimida. Use o scream 
com cuidado e como uma ferramenta de depuração. Há muitos códigos da biblioteca PHP que podem não funcionar com o 
operador de controle de erro desativado.

* [Operadores de Controle de Erro](http://php.net/manual/en/language.operators.errorcontrol.php)
* [SitePoint](http://www.sitepoint.com/)
* [xDebug]
* [Scream]

[xDebug]: http://xdebug.org/docs/basic
[Scream]: http://www.php.net/manual/en/book.scream.php

### ErrorException

O PHP é uma linguagem perfeitamente capaz de ser "exception-heavy" e requer apenas algumas linhas de código para fazer 
a troca. Basicamente, você pode lançar seus "erros" como "exceções", utilizando a classe `ErrorException`, que estende 
a classe` Exception`.

Esta é uma prática comum implementada por um grande número de frameworks modernos, como Symfony e Laravel. Por padrão 
Laravel irá exibir todos os erros como exceções usando o pacote [Whoops!] se o `app.debug` estiver ligado e em seguida 
escondê-los se estiver desligado.

Ao lançar erros como exceções em desenvolvimento você pode lidar com eles melhor do que o de costume, e se você ver uma 
exceção durante o desenvolvimento você pode envolvê-lo em uma instrução catch com instruções específicas sobre como 
lidar com a situação. Cada exceção que você pega instantaneamente faz da sua aplicação um pouco mais robusto.

Mais informações e os detalhes sobre como usar o `ErrorException` com tratamento de erros podem ser encontradas em 
[Classe ErrorException][errorexception].

* [Operadores de Controle de Erro](http://php.net/manual/en/language.operators.errorcontrol.php)
* [Constantes pré-definidas para manipulação de erros](http://www.php.net/manual/en/errorfunc.constants.php)
* [error_reporting](http://www.php.net/manual/en/function.error-reporting.php)
* [Reporting] [errorreport]

[errorexception]: http://php.net/manual/en/class.errorexception.php
[errorreport]: /#error_reporting
[Whoops!]: http://filp.github.io/whoops/