---
title: Docker
isChild: true
anchor: docker
---

## Docker {#docker_title}

Junto ao Vagrant, uma outra maneira fácil de obter um ambiente de desenvolvimento ou produção virtual instalado e 
funcionando é o [Docker][docker].
O Docker ajuda você a fornecer recipientes Linux para todos os tipos de aplicações.
Há muitas imagens Docker úteis que podem fornecer outros grandes serviços sem a necessidade de instalar estes serviços 
em sua máquina local, por exemplo, MySQL ou PostgreSQL e muito mais.
Dê uma olhada no [Docker Hub Registry][docker-hub] para procurar uma lista de recipientes pré-construídos disponíveis, 
que você pode executar e usar em poucos passos.

### Exemplo: Runnning suas aplicações PHP em Docker

Depois de [instalar o docker][docker-install] em sua máquina, você pode iniciar um apache com suporte a PHP em uma 
única etapa.
O comando a seguir irá baixar uma instalação apache totalmente funcional com a última versão do PHP e fornecer o 
diretório `/path/to/your/php/files` em `http://localhost:8080`:

{% highlight bash %}
docker run -d --name my-php-webserver -p 8080:80 -v /path/to/your/php/files:/var/www/html/ php:apache 
{% endhighlight %}

Depois de executar o `docker run` seu recipiente estará inicializado e funcionando.
Se você quiser parar (stop) ou iniciar (start) o seu recipiente novamente, você pode usar o atributo `--name` 
fornecido e simplesmente executar o `docker stop my-php-webserver` e `docker start my-php-webserver` sem fornecer 
novamente os demais parâmetros mencionados acima.

### Saiba mais sobre Docker

Os comandos mencionados acima mostram apenas uma maneira rápida de executar um servidor web apache com suporte a PHP, 
mas há muito mais coisas que você pode fazer com Docker.
Uma das coisas mais importantes para os desenvolvedores de PHP é ligar seu servidor web com uma instância de banco de 
dados, por exemplo.
Como fazer isso está bem descrito no [Guia do Usuário Docker][docker-doc].

* [Docker][docker]
* [Instalação do Docker][docker-install]
* [Imagens Docker no Docker Hub Registry][docker-hub]
* [Guia do Usuário Docker][docker-doc]

[docker]: http://docker.com/
[docker-hub]: https://registry.hub.docker.com/
[docker-install]: https://docs.docker.com/installation/
[docker-doc]: https://docs.docker.com/userguide/